# 事件关联
---


通过添加筛选字段匹配相关异常事件，实现时序数据与事件的关联显示。从而帮助用户在查看数据趋势时，及时感知数据波动期间的相关事件，从而提供另一个视角来定位问题。

???+ warning "注意"

    该功能目前仅支持时序图、直方图。

## 场景示例

查询语句： 

```
M::`system`:(last(`load5_per_core`) AS `5m`) { `host` = '#{host}' } BY `host`
```

查询最近一段时间内（由 AS 后的参数决定，此处为 5 分钟）各主机的 `load5_per_core` 指标的最新值。查询结果会按照主机（`host`）进行分组。

此时添加的事件关联的筛选条件为 `df_is_silent`（事件是否被静默）为 `false`，表示最终仅返回未被静默的事件。

在时间轴上，存在事件记录的区域会以阴影色块标注。点击可查看相关异常事件。


<img src="../../img/event_association.png" width="70%" >

<img src="../../img/event_association_1.png" width="70%" >